EDO ŞOGUNLUĞU'NUN KURULUŞUNDAN BU YANA
400 YIL
BUNUN SHOW'LA HİÇBİR İLGİSİ YOK
Ayçiçeği kokulu samurayı aramak için
yola çıkan Mugen, Jin ve Fuu,
nihayet
Edo'ya ulaştılar.
Uzun bir yolculuğun ardından,
sonunda Edo'dayız.
Daha Edo'ya yeni geldik,
şimdiden şansımız yaver gidiyor.
Bu gerçekten bedava,
doyasıya yiyebileceğimiz bir şey mi?
Asıl mesele,
bunu kazanmak için katılıyoruz.
Zaten neredeyse açlıktan ölüyoruz,
yani bu etkinlik bizim için
gökten inmiş bir nimet.
Bedavaysa,
kazanmamıza gerek yok ki.
Sıradaki, lütfen.
Kayıt ücreti. Bir shu.
Ne, bedava değil mi?
Paramız olsa burada olmazdık.
Öyleyse,
o değerde herhangi bir şey olabilir.
-Kazanırsanız tüm pot sizin.
-Başka çaremiz yok o zaman.
Tamam, her neyse.
Hadi başlayalım şu işe, olur mu?
-Peki ya şu samuray arkadaşınız?
-Üzgünüm,
ama bir savaşçının ruhunun temsilini
öylece teslim edemem--
-Hey.
-Sakin ol, sadece kazanmamız lazım,
-ve geri alırsın.
-Bekle.
Bunu geçici bir emanet
olarak düşün.
Açlıktan ölüyor olsak da,
kesinlikle kaybetmeyiz.
Tamam, hadi tıka basa yiyelim.
Ve başladılar. Nihayet başlıyor.
Yıllık yeme yarışması,
Yemek Cenneti.
Bu yıl da şehrin dört bir yanından
oburlar bugün
tam kadro burada.
Kurallar basit:
En çok yiyen yarışmacı kazanır.
Kazanan, tüm kayıt ücretlerini
toplayacak,
ve yemeğimiz bol malzemeli
unagi donburi.
Tüm Edo mutfaklarının övündüğü
o ana malzeme ile süslenmiş.
Ben, Ichieimon, sunucunuzum.
Gazeteleri yüksek sesle okuyarak satarım.
Edo'nun dedikoducusu benim.
Renkli yorumlar,
"Vejetaryenliği boş verin" deyişiyle
tanınan Rahip Ingen'den geliyor.
Bir onurdur.
Tamam, herkes şimdi başladı.
Bu yıl dikkat edilmesi gereken kişi,
geçen yılın bir önceki kazananı Izumi olmalı.
Görünüşe göre bu yıl da
en iyi formunda.
Siz ne düşünüyorsunuz, Peder Ingen?
Belki, ama o Tatlıların Kraliçesi.
Bunu ne kadar sürdürebileceği
henüz belli değil.
Bana bir tane daha ver.
Ve işte gidiyor. Bu yılın favorisi,
dibisiz midesiyle adam.
Mujina apartmanlarından Sounosuke.
-Bir şampiyondan beklenen bu.
-Bir tane daha.
Bu arada, pes ettiğinizi göstermek için,
ellerinizi birleştirerek
"Yemeyi bitirdim" geleneksel hareketini yapmanız
gibi oldukça kibar bir kuralımız var.
Aman tanrım. Şimdiden pes işareti veren
bir yarışmacımız var.
Bu çok hızlı oldu. Çok erken.
Bu gözlüklü adam neden
buraya geldi ki?
Utanıyorum.
Lütfen... Kılıçlarımı geri kazan.
Bu aşamada, birbiri ardına
yarışmacıların çekildiğini görüyoruz.
Bu gerçek bir hayatta kalma oyunu.
Yemeye devam eden son kişi kim olacak?
Durmak bile aklından geçmesin.
Kılıçlarım söz konusu.
Ye. Ye, kahrolası.
Aman tanrım. Bir yarışmacı daha düştü.
Geriye sadece üç kişi kaldı.
Dibisiz midesiyle Sounosuke.
Tatlıların Kraliçesi Izumi.
Ve bir acemi. Gizemli bir dev.
Ah, özür dilerim. Birini gözden kaçırmışım.
Bir yarışmacı daha var.
Üstelik, görünüşe göre
genç bir kız.
Tamam, dördü de 22. kaseye başladı,
geçen yılın rekoruyla
yaklaşık aynı anda.
Bu da ne? Tatlıların Kraliçesi'nin
çubukları mı durdu?
Bir yetkili şu an onu kontrol etmeye gidiyor.
Acaba o...?
"Olumsuz" işareti veriyor. Pes etti.
İmkansız. Nasıl kaybedebilirim ki?
Yenilgiyi kabul etmeyeceğim.
Yenilgiyi kabul etmeyi reddediyorum.
Bu nasıl mümkün olabilir?
Geçen yılın şampiyonu,
Sounosuke, nihayet devrildi.
Bir tane daha. Bir tane daha.
Bir tane daha.
Bu kızın midesi kendi başına bir kozmos.
Evrenin boşluğuna bağlı.
Her neyse, akıl almaz bir şey oldu.
Bu iki yeni gelen, bire bir
mücadeleye kilitlendi.
Dahası,
ikisi de daha önce hiçbir yiyicinin yapamadığı bir şeyi başardı
ve 27 kase bariyerini kırdı.
Nihayet bu iki yarışmacının kişisel verilerini aldık.
Bakalım.
Genç kızın adı Fuu. Yaş, 15.
Büyük adamın adı ise... Okuyamıyorum.
Gözlerime inanamıyorum?
Bu ikisi daha da hızlandı.
Aşçılar onlara yetişmekte zorlanıyor.
Anago'nun aşçılarını hafife almayın.
Bir insan ne kadar yemek yiyebilir?
Neredeydik? Nereye gidiyoruz?
Formlarını tanrılara benzetiyorum.
Gerçekten huşu uyandırıcı.
Kelimenin tam anlamıyla etkilendim.
Belki de şu anda insan midesinin evrim geçirip
yeni bir seviyeye ulaştığı ana tanıklık ediyoruz.
Aptal sinek.
Aman tanrım. Pes ediyor.
İnanamıyorum.
Pes işareti verdi.
Bu yemek arenasında,
bu mide savaşında,
kazananımız büyük gizemli adam.
Ben kazandım!
Yaşasın!
-Bu olamaz.
-Bu kadar iyi giderken neden ellerini birleştirdin?
-Bir sinek vardı.
-Sen de kimsin?
Sen de kimsin?
Beni rahat bırak.
Kılıçlarım...
Merhaba. İyi günler, millet.
Şu kılıçlar.
Küçük kız, iyi savaştın.
Sen bir kız ninja mısın?
Hayır, ben ninja değilim.
Öyle mi?
Baştan söyleseydin ya.
Bunu sana belirtmem gerekiyor muymuş?
Bana mı öyle geliyor,
yoksa bu adamın konuşması biraz tuhaf mı?
Öyle. Kesinlikle öyle.
Gözleri sana da mavi mi görünüyor?
Öyle. Mavi.
Saçmalıyorsun.
Saçı sana da kırmızı mı görünüyor?
Öyle. Kırmızı.
Benim adım Jouji. Bir Japonum.
Bana inanmıyor musunuz?
Daha önemlisi...
O kılıçlar benim hayatım.
Onları bana geri verir misiniz?
Hayır.
Pek düşünmedim.
Karşılıksız geri vermeni istemeyeceğim.
-O zaman... Çalışır mısın?
-Ne?
Edo'da turistlik yapmak istiyorum.
Bana rehberlik edersen,
onları ücret olarak veririm.
Üzgünüm, olmaz.
Edo hakkında hiçbir şey bilmiyoruz.
Senin istediğin yere gideriz.
Hey, bekle. Buna zamanın varsa,
ayçiçeğini arayabiliriz--
Eskiden "Edo Tur Haritası" olarak bilinirdim.
Yalancı.
Bir Avrupalının burada kılık değiştirerek
dolaştığına dair raporlar aldık.
Böyle birini gördünüz mü?
Avrupalı mı?
Emin değilim... Sanmıyorum.
Öyle birini görmedim.
Hiç öyle biri görmedim.
Oh, bu meşhur Kaminari Man mi?
Hayır, bu--
Kaminari Man. Çok etkileyici.
Hey, adama bir şey söyler misin?
Demek buna Kaminari Man deniyor, ha?
Şu Man 1, bu da Man 2.
Buyrun, efendim.
Oh, demek bu Edo usulü suşi, öyle mi?
Sürekli bu kadar gürültü yapmanız mı gerekiyor?
Yemin ederim, mideleri neyden yapılmış böyle?
Ah, acıtıyor. Bu wabi-sabi, değil mi?
Hayır, o...
Bırak onları, bırak onları.
Bir Avrupalı mı? Gerçekten biri buradaydı?
Bize bir ihbar geldi,
o tarife uyan bir adamın
yemek yarışmasında olduğu söylendi.
Ah, şu boylarda kocaman bir adam vardı,
çok garip konuşuyordu.
Onu mu kastediyorsunuz?
İşte o.
Yaşasın, Tamoyo!
Kagiyo! Yaşasın! Yaşasın!
Yemin ederim,
ikinizin bu kadar çok yiyebileceğine inanamıyorum.
Bedava yemek için her zaman yerim vardır.
Güneş battı.
Artık Edo'yu yeterince gördüğünüze eminim.
Hayır, henüz değil. Daha çok şey görüyorum.
Daha çok şey var.
Bu harika.
Dinleyin, millet. İyi kulak verin.
Bir rapor aldık,
bu lokantada bir Avrupalı var.
Onu saklamak
sizin için iyi olmaz.
Onu barındırmak sizi suç ortağı yapar.
Anlaşıldı mı?
Bir adam bana böyle konuştuğunda,
beni saklamaya meyilli hissediyorum.
Ne?
Ne yaptığını sanıyorsun, hödük?
Polis işine karışırsan,
pişman olursun.
Hey. Epey cesaretin var.
Neredeyse saygı duyuyorum,
ama direnmemek
senin yararına.
Yerinizde olsam, fırsat varken
özür dilerdim.
Bir adam bana böyle konuşunca,
daha çok direnesim geliyor.
Hey. Sırtındaki kılıcı bana ver.
Hiç sanmıyorum.
Ne? Cimrilik zamanı değil,
şerefsiz.
Sen. Avrupalı olan sensin.
Hepsini tutuklayın.
Hadi gidelim.
Kahretsin. Nereye gittiler?
Ne düşünüyordun?
Ortalığı karıştırmak zorunda mısın?
Öyle tipler beni deli ediyor.
Elimde değil.
Bundan dolayı Edo'da kalamazsak
ne yapacağız?
Ayçiçeği samurayını arayamayacağız.
Tanrım.
Oh, Yamato Nadeshiko. Bu onun evi mi?
Tabii ki değil.
Peşinde olduklarının farkındasın, değil mi?
Şimdi oyun seyretme zamanı değil.
Bu son. Bu son.
Gördükten sonra,
kılıçlarını iade edeceğim.
O zaman başka çaremiz yok.
Hey, bir dakika bekle.
-Nakamuraya.
-Norieimon.
Ne kadar güzel.
Bu...
O kişiyi seviyorum. Görmeye gidiyorum.
Görmeye gitmek ne demek? Bekle bir dakika.
Sence biliyor mu?
Olamaz. Sen bir erkek misin?
Oh, altında bir erkek varmış demek.
Bunu bilmiyor muydun?
Bu nasıl mümkün olabilir?
Hey, ona yüklenme. Hadi, bırak şunu.
Ben... erkekleri... daha çok seviyorum.
Ve sen tam da benim tipimsin.
Hikayemi dinler misin?
Aslında Japon değilim.
Hollanda'dan geldim.
Erkeklerle yatmayacaksın...
Benim ülkemde bana sapık muamelesi yapıyorlar.
Çok depresyondaydım.
Sonra bir kitaba rastladım.
Japonya'dan Saikaku Ihara'nın kitabı,
Erkek Aşkının Büyük Aynası.
Kitap çok şok ediciydi.
"Cinselliğin yolu, kaotik,
şehvet dürtülerini tetikleyen bir şey değildir.
Tıpkı hat sanatı, çay seremonisi ve ikebana gibi,
bir anın estetik, olağanüstü bir zamana
ve mekana dönüştürülmesinin bir yoludur.
Hiçbir şekilde bayağı bir şey değildir.
Aksine, Bushido'da da bulunan,
ama daha derin olan dürüstlük ve saygıya dayalı bir ilişkidir.
Öncelikle, Bushido, tüm kadınları dışlayan
bir erkek grubunun dayanışması ve bağlılığı etrafında inşa edilmiştir.
Yemin kardeşlerine sadakat yemini ederler,
kendi canlarını feda etmeye hazırdırlar,
ve ritüel intihar eyleminde kırmızı kanlarını dökerler.
Bu açıdan, bushido felsefesi
erkek aşkının yoluyla pek çok ortak noktaya sahiptir.
Japonya harikadır.
Erkek aşkının muhteşem kültürü.
Bunu okuduğumda, Japonya'nın dünyada bir cennet gibi
bir ülke olduğunu düşünüyorum.
Sen. Avrupalı olan,
ve ona sığınan küstah güruh.
Teslim olun barışçıl bir şekilde.
Beni neden tutukluyorsunuz?
Hiçbir yanlış şey yapmıyorum.
Burada, yükselen güneşin topraklarında,
köpeklerin, kedilerin,
hatta solucanların yaşamasına izin verilse bile,
yabancıların yaşamasına izin veren bir yasa yok.
Ne küstahlık. Buna dayanamam.
Hepsi Avrupalı.
Siz canavarlar güruhu.
Siz de hepiniz barışçıl bir şekilde teslim olun.
Ah, siktir git.
İsterseniz onu öldürebilirsiniz.
Mugen. Söz verdiğim gibi,
kılıcını geri veriyorum.
Jin de.
-Mugen.
-Evet, biliyorum.
Vay be, Samuray kılıç dövüşü.
Efendim. Lütfen bekleyin.
Bu adamlar da kim?
Sıradaki gösteri onlar mı?
Samuray!
Kahretsin, olduğunuz yerde kalın.
İşte bu daha iyi.
Nakamuraya!
Durun, durun, durun!
Bu resmi emri görmüyor musunuz?
Goshuin
Bu... Şogunluğun kırmızı mührü.
Bu adamın gerçek kimliğini size bildirmeme izin verin.
Bu, Hollanda Doğu Hindistan Şirketi'nin
Japonya şubesinin baş tüccarı,
Vali-General Izaac Titsingh.
Küstahlığımız için affınıza sığınıyoruz.
-Bu ne anlama geliyor?
-Bu, Şogunluktan resmi izni olan
özel bir yabancı olduğu anlamına gelir.
Kendimi tanıtmama izin verin.
Ben Sukeemon Tanaka,
Şogunluk tarafından görevlendirilen tercümanlarıyım.
Vali-General, sizi arıyorduk.
Gelin, gidelim.
Ben... gitmek istemiyorum.
Vali-General, Şogun ile görüşme gününüz yaklaşıyor.
Ona hasta olduğunuzu söyledik.
-Kalamaz mıyım?
-Hayır efendim, kalamazsınız.
Anlıyorum.
Bu ülkede bir Japon gibi yaşayabileceğimi ummuştum.
Ama sanırım bu henüz mümkün değil.
Hey, neşelen.
Ama bir gün bu ülke benim gibi insanları kabul edecek.
Eminim ki bu ülke bir gün bu kadar tutucu olmaktan vazgeçecek.
Senin gibi biri varken kim rahatlayacak, dostum?
Sana minnettarlığımı göstermek istiyorum.
Bunu hak edecek bir şey yapmadık aslında.
İzin verirseniz.
Görüşürüz.
Hey, beni bekle.
Sana bir şey sormak istiyorum.
Evet, nedir?
Ayçiçeği kokan bir samuray hakkında bir şey biliyor musunuz?
Onu uzun zamandır arıyorum.
Hayır, üzgünüm.
Ancak ayçiçeklerini buraya getirenler biz Hollandalılarız.
Devam edebileceğin başka ipuçları var mı?
Ah, doğru.
Bir ipucu sayılır mı bilmiyorum,
ama ona ait bir şey var elimde.
Bunu saklı tut.
Bu ülkede çok tehlikeli bir şey.
Kimseye gösterme.
Neden olmasın?
Sana söyleyebileceğim tek bir şey var.
Nagazaki'ye gidersen, bazı cevaplar bulacağına eminim.
Nagazaki...
Hey, bekle.
Peki, şimdi ne yapacağız?
-Belli değil mi?
-Hey.
SAMURAI CHAMPLOO
1. BÖLÜM SONU, EDO BÖLÜMÜ
-Ha?
-Öyle mi?
SONRAKİ BÖLÜM
2. BÖLÜM BAŞLANGICI, NAGASAKI BÖLÜMÜ
-Ne, cidden mi?
-Bana söylenmedi ki.
DÖRT GÖZLE BEKLEYİN!